La
semana pasada estaba hablando con un amigo que distribuye
móviles de una multinacional muy conocida, Nisu Corporation.
decía que son una pasada, que tienen una cámara
de 400 megapíxeles de esos,
una CPU repleta de gigahercios y una RAM
hasta arriba de gigas. No me creí nada. Pero lo que más increíble
me pareció es que iban no tienen ni siquiera síntesis de voz para
puedan oír lo que se lee en la pantalla. Ole, ya
estoy imaginando al ciego
preguntándole al jefe que qué ponen los
WhatsApp, así, sin pudor,
en Isu lo vale. Después me dijo que también habían ganado
una oferta para otra empresa en la que trabajan personas
sordas. Pero por supuesto los móviles
tenían ni RTT. ¿RT cuál?
Sí, RTT, la
cosa esa que sirve para poder leer al momento lo que están haciendo al otro
El caso es que hay una norma
europea de requisitos de accesibilidad
aplicables en compras públicas que
esperamos que en el futuro deba cumplirse por ley en
España, pero que no la conoce ni su...
¡Eso! Que no la conoce ni
su corporation. Y a mí se me ha ocurrido
decirle a mi amigo que se apunte al curso gratuito del canal
11 en UNED Abierta que se llama Accesibilidad
TIC en Compras Públicas. Mi amigo me va a decir que los móviles esos
no los tiene ni James Bond, pero yo le voy a
proponer que se vaya al CEAPAT y se ponga al
El
CEAPAD. El CEAPAD es el Centro de Referencia Estatal de Autonomía
y Ayudas Técnicas. Y
allí saben mucho de esas cosas. Y no os lo digo yo, Miguel Ángel Valero, porque
el director, ¿eh? Si las administraciones
públicas solo comprasen
o servicios TIC accesibles como en Estados
Unidos o Canadá, la cosa
esta funcionaría mejor incluso para los
de NISU Corporation. Todos podrían ver Verano Azul en
móvil. Eso tiene que ser. Es que
estoy enganchado a la serie esa, lo confieso. Aún no lo he superado.
Cuando le diga a mi
amigo que además de
megapíxeles, gigahercios y
gigabytes va a vender móviles accesibles
que puedan hacer la vida algo más feliz a la gente, va a
alucinar. Ahora
que lo pienso, yo también me voy a apuntar al curso este
de la UNED. Tengo un hueco de
a 5
de la mañana. Y como es por internet,
eso. Nos vemos en el curso.
No se les
Más información en
página web iedra
.unet .es. Proyecto promovido por
Fundación 11 y el Real Patronato sobre Discapacidad.